Приёмочные критерии к мобильному приложению "Pikabu"

1. Приложение можно скачать с Play Market по ссылке "https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pikabu.android".
2. Приложение должно открываться с устройств заявленных в спецификации.
3. В приложении можно создать аккаунт.
4. В приложении можно авторизироваться.
5. В приложении можно авторизироваться через социальные сети(Facebook, Vkontakte, Twitter, Google).
6. В приложении можно выйти с аккаунта.
7. В приложении можно восстановить пароль с помощью логина и email.
8. В приложении можно просматривать посты пользователей без авторизации.
9. В приложении можно просматривать посты пользователей будучи авторизированным.
10. В приложении можно регулировать рейтинг поста при помощи "Плюсы и минусы"
11. В приложении можно добавлять посты в избранное будучи зарегистрированным пользователем..
12. В приложении можно сортировать новости без авторизации по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Сообщества".
13.В приложении можно сортировать новости будучи авторизированным по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Моя лента", "Сообщества".
14. В каждом посте должен быть указан пользователь, который создал его.
15. В постах с возможностью комментирования можно просматривать комментарии без авторизации.
16. В постах с возможностью комментирования можно просматривать и создавать комментарии будучи авторизированным пользователем.
17. В приложении можно создавать посты.
18. В пост можно добавлять заголовок поста, добавлять блоки, удалять блоки.
19. При создании поста можно добавлять в блоки текст, фото и видео.
20. При создании поста можно редактировать добавленный контент в блоках.
21. При создании поста есть функция предпросмотра поста.
22. При создании поста можно менять блоки местами.
23. При создании постов можно добавлять тэги, пометить пост как "Моё, "Содержит эротические материалы", "Опубликовать в сообществе".
24. При создании постов можно посмотреть посты дубликаты.
25. Созданный пост можно редактировать.
26. 






