Спецификация требований


Android- приложение “Pikabu”

Состав команды (Line-up) Первый ряд: 
QA Team Lead - Лаврух Дарья
QA - Бородина Анна
QA - Куц Владислав
QA - Пискун Валерий
QA - Гладкая Ольга

1.Введение
Цель: создание русскоязычного информационно-развлекательного сообщества.
Целевая аудитория: люди возрастом от 12 лет.
Общее об объекте: Пикабу - это информационно-развлекательное сообщество, с возможность создания и публикации постов, просмотра новостной ленты, с функцией комментирования с целью общения пользователей.

 Сроки: 26.03.2019 г.

2.    Требования к android-приложению Pikabu

2.1    Технические требования
возможность скачать и установить приложение с Play Market по ссылке "https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pikabu.android";
возможность открыть приложение на мобильных устройствах с операционной системой «Андро́ид» от версии 4.2.1 выше;
возможность создать аккаунт в приложении;

возможность авторизоваться в приложении;

возможность авторизоваться через социальные сети (Facebook, Vkontakte, Twitter, Google);

возможность выйти с аккаунта в приложении;

возможность восстановить пароль с помощью логина и email;

возможность просматривать посты пользователей без авторизации;

возможность просматривать посты пользователей, будучи авторизованным;

возможность регулировать рейтинг поста при помощи функции «плюсы и минусы»;

возможность добавлять посты в избранное, будучи зарегистрированным пользователем;

возможность сортировать новости без авторизации по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Сообщества";

возможность сортировать новости будучи авторизованным по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Моя лента", "Сообщества";

отображение автора поста в шапке публикации;

возможность просмотра комментариев поста без авторизации;

возможность просматривать и создавать комментарии будучи авторизованным пользователем;

возможность создавать посты;

возможность добавлять в пост заголовок, добавлять блоки, удалять блоки;

возможность при создании поста добавлять в блоки текст, фото и видео;

возможность, при создании поста, редактировать добавленный контент в блоках;

возможность предпросмотра поста при его создании;

возможность менять блоки местами при создании поста;

возможность при создании постов добавлять теги, пометить пост как "Моё, "Содержит эротические материалы", "Опубликовать в сообществе";

возможность посмотреть посты дубликаты;
возможность редактировать пост, созданный авторизованным пользователем;
возможность поиска постов, а именно:
по постам (по тегам, по тексту, по картинке, по видео, по тегу [моё]);
по времени (все время или выбор дат);
по категориям (свежее и лучшее);
по рейтингу (любой,  от выше -100 до выше 10000).
наличие открытого главного окна приложения, и наличие в нем вкладок «бургер», «поиск», «обновить», «сортировка» и отображение постов, ниже вышеперечисленных вкладок;
наличие основных разделов приложения для авторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
меню с аватаром и названием аккаунта;
рейтингом;
количеством друзей;
посты (всех пользователей);
посты (ваши);
ответы;
комментарии;
оценки;
сохраненное;
подписки;
игнор-лист;
настройки;
сообщества;
теги;
о нас.
 наличие основных разделов приложения для неавторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
войти
настройки;
сообщества;
теги;
о нас;
посты.
3.    
Android-приложение будет тестироваться на следующих окружениях:
-Xiaomi Redmi Note 5 Pro (8.1.0. OPM1.171019.011. MIUI Global 10.2 Stability 10.2.1.0(OEIMIXM))
-Huawei Honor 8x (Android 8.1.0.. EMUI 8.2.0)
-Xiaomi Mi 5(8.0.0 OPR1.170623.032. MIUI Global 10.2 Stability 10.2.2.0(OAAMIXM))
-Meizu U10 (6.0 Flyme 5.2.3.0G)
4.    Оптимизация изображений. Уменьшить изображения, стараясь максимально сохранить при этом качество.
5.    Основные разделы приложения должны быть доступны и понятны.
6.  Простой и понятный интерфейс.
7.  Требуемая версия Android 4.1 и выше.
8.  Разрешения приложения:
-местоположение
-фото/мультимедиа/файлы
-хранилище
-данные о подключении по Wi-Fi

2.2 Контент 

2.2.1.  В приложении можно просматривать посты. 
2.2.2.  В приложении можно регулировать рейтинг поста при помощи "Плюсы и минусы".
2.2.3.  В приложении можно добавлять посты в избранное будучи зарегистрированным пользователем.
2.2.4.  В приложении можно сортировать новости без авторизации по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Сообщества".
2.2.5.  В приложении можно сортировать новости будучи авторизованным по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Моя лента", "Сообщества".
2.2.6.  В каждом посте должен быть указан пользователь, который создал его.
2.2.7.  В постах с возможностью комментирования можно просматривать комментарии без авторизации.
2.2.8.  В постах с возможностью комментирования можно просматривать и создавать комментарии будучи авторизованным пользователем.
2.2.9.  В приложении можно создавать посты.
2.2.10. В пост можно добавлять заголовок поста, добавлять блоки, удалять блоки.
2.2.11. При создании поста можно добавлять в блоки текст, фото и видео.
2.2.12. При создании поста можно редактировать добавленный контент в блоках.
2.2.13. При создании поста есть функция предпросмотра поста.
2.2.14. При создании поста можно менять блоки местами.
2.2.15. При создании постов можно добавлять теги, пометить пост как "Моё, "Содержит эротические материалы", "Опубликовать в сообществе".
2.2.16. При создании постов можно посмотреть посты дубликаты.

2.3 Интерфейс

2.3.1.  Интерфейс пользователя должен быть на русском языке. 
2.3.2.  Элементы интерфейса должны быть взаимосвязаны и логически структурированы.
2.3.3.  Интерфейс должен быть выполнен в едином стиле.

3.  Этапы тестирования приложения

3.1.  Установка приложения на всех заявленных устройствах.
3.2.  Открытие приложения.
3.3.  Меню приложения.
3.4.  Основные компоненты приложения.
3.5.  Регистрация/авторизация/выход/забыли пароль.
3.6.  Проверка интерфейса приложения.
3.7.  Проверка создания/редактирования/комментирования/удаление как авторизованным пользователем, так и нет.
3.8.  Работа в приложении с интернетом/без доступа к интернету.

4.  Требования к документации
    
-критерии приемки;
-спецификация;
-тест план;
-чек лист;
-тест кейсы;
-баг-репорты;
-тест репорт;
