Test Plan мобильного приложения «Пикабу» для Android.


Лист регистраций изменений. 

Дата: 22.03.19
Версия: 1.0
Автор: Первый ряд
Менеджер проекта: Иванов В.В.



Содержание 

Введение
Что будет тестироваться? 
Что не будет тестироваться? 
Критерии прохождения тестов 
Критерии приостановки тестов 
Принадлежности для тестирования
Среда тестирования
Результаты проведения  тестирование 
Задачи тестировщика 
Срок выполнения 
Утверждения документа 










Введение 
    Данный тест-план предназначен для описания тестирования мобильного приложения «Пикабу́». Цель данного документа - качественно провести проверку данного объекта, а также применить навыки, полученные на занятиях ранние, для достижения поставленных целей, а также группе тестирования для ознакомления с характером предстоящих работ, анализа и разбиения на подзадачи. Документ содержит краткое описание о подходе и методологиях, ресурсах и группе тестирования, необходимых для контроля качества.

Что будет тестироваться?
Основные характеристики, а именно:
возможность скачать и установить приложение с Play Market по ссылке "https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pikabu.android";
возможность открыть приложение на мобильных устройствах с операционной системой «Андро́ид» от версии 4.2.1 выше;
возможность создать аккаунт в приложении;

возможность авторизоваться в приложении;

возможность авторизоваться через социальные сети (Facebook, Vkontakte, Twitter, Google);

возможность выйти с аккаунта в приложении;

возможность восстановить пароль с помощью логина и email;
отображение главного окна приложения и наличие в нем вкладок «бургер», «поиск», «обновить», «сортировка» и отображение постов;
наличие основных разделов приложения для авторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
меню с аватаром и названием аккаунта;
рейтингом;
количеством друзей;
с разделом Посты (всех пользователей);
посты (ваши);
ответы;
комментарии;
оценки;
сохраненное;
подо нас.писки;
игнор-лист;
настройки;
сообщества;
теги;
о нас.

 наличие основных разделов приложения для неавторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
войти
настройки;
сообщества;
теги;
о нас;
посты.
возможность просматривать посты пользователей без авторизации;

возможность просматривать посты пользователей, будучи авторизованным;

возможность регулировать рейтинг поста при помощи функции “плюсы и минусы”;

возможность добавлять посты в избранное будучи зарегистрированным пользователем;

наличие вкладок для сортировки новостей без авторизации по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Сообщества";

наличие вкладок для сортировки новостей будучи авторизованным по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Моя лента", "Сообщества";

наличие в каждом посте никнейма пользователя, который создал его;

возможность просматривать комментарии без авторизации в постах;

возможность просматривать и создавать комментарии будучи авторизованным пользователем;
возможность поиска постов, а именно:
по постам (по тегам, по тексту, по картинке, по видео, по тегу [моё]);
по времени (все время или выбор дат);
по категориям (свежее и лучшее);
по рейтингу (любой,  от выше -100 до выше 10000).
Интерфейс, а именно:
интерфейс пользователя на русском языке
на отсутствие орфографических, пунктуационных и грамматических ошибок в приложении;
Верстка приложения.
Что не будет тестироваться? 
3.1    Тестирование производительности (нагрузочное, стрессовое, объемное, стабильности).
3.2    Функционал разделов приложения для авторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
рейтингом;
количеством друзей;
посты (ваши);
ответы;
комментарии;
сохраненное;
подписки;
игнор-лист;
настройки;
сообщества;
теги;
о нас.
3.3    Функционал разделов приложения для неавторизованных пользователей, собранных в одной вкладке «Бургер», а именно:
настройки;
теги;
3.4     Возможность создавать посты;


Тестовые подходы 
Тестирования будет проводиться вручную по стратегии черного ящика (black box).
По объекту тестирования:
функциональное
нефункциональное
По степени подготовленности – исследовательское тестирование.
По уровню тестирования: модульное тестирование.
По хронологии выполнения: основное тестирование.

Критерии прохождения тестов 
Все тест кейсы, имеющие высокий приоритет, закрыты с результатом «pass/пройден».
Тестовое покрытие проверено и является достаточным, где 90% тест кейсов с результатом «pass/пройден» и результат положительный.

Критерии приостановки тестов
Не все тест кейсы, имеющие высокий приоритет, закрыты с результатом «pass/пройден».

Принадлежности для тестирования 



Xiaomi Redmi Note 5 Pro (Android 8.1.0 OPM1.171019.011. MIUI Global 10.2 Stability 10.2.1.0(OEIMIXM), диагональ 5.99``);



Huawei Honor 8x (Android 8.1.0, EMUI 8.2.0, диагональ 6.5``);



Lenovo S820 (Android 4.2.1, диагональ 4.7``).
Результаты проведения  тестирование 
Тест план, тест кейсы, тест репорт. 

Задачи тестировщика 
написание тест плана ; 
написание тест кейсов ; 
проведение тестирования и оценка результатов;
создание отчетов о результатах тестирования;

 Риски
 
отсутствие интернета ;
поломка устройства;
технические работы на сервере.
 
 
План работ

№ п/п 
Наименование работ


Длительность проведения
Время 
проведения
1
Составление и корректировка тест плана
6 часа
22.03.19.
2
Составление и корректировка критериев приемки 
2 час
22.03.19.
3
Составление чек-листа, test cases  
4 часа
23.03.19.

Выполнение тестов
8 часов
24.03.19.
5
Написание тест-репорта 
1 час
25.03.19.

Срок выполнения 
    Проект и его отчетные материалы необходимо сдать в срок до 26.03.2019 г.
